sem a música a vida seria um erro
a frase é do filósofo Nietzsche e traduz
o que já de Silvério considera sua
essência sem a música é a forma de
expressão seria bem mais limitada
recém formada ela é a primeira estudante
Negra a concluir a graduação no curso de
música da Unicamp com ênfase em violino
quando eu me inscrevi no vestibular lá
no ano de 2017 ainda não tinha o sistema
de cotas depois da minha família também
me incentivou a pesquisar sobre isso
realmente eu não achei algum registro
assim alguma outra mulher negra antes
de mim
[Música]
o pai de Jade saxofonista inspirou as
escolhas da filha e sempre se inspirava
muito no
John contemine muito naquela no Charlie
Parker que era um grande saxofonista me
ajudou muito ele me incentivou muito ele
antes de eu começar a aula de violino ou
cinco anos eu já fazia aula de
particular de piano já de começou a se
aproximar do aprendizado do violino aos
seis anos de idade quando foi estudar no
Conservatório de Tatuí é a paixão pelo
violino surgiu das apresentações
principalmente que eu via da orquestra
do André Rieu eu fiquei encantada com
aqueles com aquele cenários todos sabe e
nossa Aquilo me inspirou muito também
querer fazer alguma coisa legal com
violino também né conservatório
gratuito tem um polo lá em São José do
Rio Pardo né que é a minha cidade natal
eu comecei lá eu tive uma professora lá
no conservatório aí Iris Goulart ela se
formou aqui no bacharel em violino
também então eu me inspirei muito nela
para poder vir fazer o curso aqui sabe
as influências musicais e o gosto por
Consertos que já de assistia na TV
despertar um amor pelo repertório
erudito e na medida em que o estudo
evoluía cresciam também as oportunidades
de tocar profissionalmente como no grupo
que ela atua mais de 10 anos
[Música]
a conquista da graduação em música pela
Unicamp já de considera uma vitória mas
também lança um questionamento a gente
tem muita gente negra no Brasil mas
ainda um pouco a gente negra na
universidade pública e principalmente no
mosqueiro dita Então acho que que são
assunto muito se questionado motivada
por professores e pela convivência
acadêmica na Unicamp já de descobriu
outras possibilidades de atuação daqui
para frente eu era 70 por orquestra
Ainda sou né Ainda sou muito mas ainda
já me descobri como professora também já
comecei a dar aulas em 2019 ela quer
fazer mestrado e continuar as escolhas
que tem certeza não serem um direito só
dela também pode ser nosso
pode ser
pode ser de todo mundo sabe é de todo
mundo
[Música]